# my_history

## こういうのつくりたい
1. `.bash_history`には（あるいは`history`のキャッシュには)重複コマンドは保存しない
2. 重複していた場合は古い方を消して最下行へ履歴を追加
3. `.bash_hisotry`はコマンド実行される都度`history -a`される-> `.bash_history`は常に最新
4. `.bash_history`は、使用されるスペースの数を区別しない( 例： `ls` と `ls　` は同一)
5. ミスコマンド(`$? != 0`)は保存しない

## 普通のhistoryはこう
1. コマンドが実行される
2. ヒストリーのキャッシュの最下行に実行したコマンドが追加される
3. `exit`したり`history -a`したりするとキャッシュが`.bash_history`にコピーされる

## my_historyはこう
1. コマンドが実行される
2. ヒストリーの・キャッシュの最下行に実行したコマンドが追加される
3. *ただし、実行時ミスしたコマンドは追加されない*
4. `exit`したり`history -a`したりするとキャッシュが`.bash_history`にコピーされる
5. *その時、追加差分に対して重複確認を行い、古い方の履歴を消去する。*

## 3.ってどうやんの

3. *ただし、実行時ミスしたコマンドは追加されない*

```sh
[YOUR CMD] || history -d $(( $HISTCMD - 1 ))
```
### これじゃだめ？
```sh
[YOUR CMD]; my_history/checkEndStatus.sh
```
**だめ。**

直前のコマンドの終了ステータスを保持する変数`$?`は`checkEndStatus.sh`が実行された時点で更新されてしまうのだ。

### これも？

```sh
ailias check="if test $? -eq 0 ; then echo '(U^ω^)' ; else history -d $(( $HISTCMD - 1 )) ; echo '(´；ω；｀)' ; fi"
```
**だめ。(´；ω；｀)**

### じゃあどうすんの

わからんｗ

- コマンドを全部配列の中にいれてしまう案（だめかな？)
- `$?`だけ`checkLastStatus.sh`の外側に置いて引数として渡す。
  - つまり`[YOUR CMD] ; echo $? | checkLastStatus.sh`みたいな感じ。

## 5.ってどうやんの

5. *その時、追加差分に対して重複確認を行い、古い方の履歴を消去する。*

#### 疑問

`.bash_history`のフラッシュって何やってんだ？差分だけ追加してる？それともキャッシュをまるっとコピーしてる？

わからんので振る舞いから確認してみる。

> `!1`

`echo "ここは1行目だよ〜"`

> `vim .bash_profile` で1行目を消す
> ターミナル閉じてもっかい開く
> `!1`

`echo "ここは2行目だよ〜"`

というのをやった結果から予想するに、historyのフラッシュは差分を突っ込んで空行を詰めるってのをやってるんだと思う

つまり、重複コマンドに対して古いコマンドを消去するには
1. `.bash_profile`から消す
2. キャッシュから消す
が必要。


